+++
title = "पुरुषुँडे यधमुँडु पॊञ्चि यॆन्दुँ दगुलक"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "भवुळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=01748&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
भवुळि  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 323-5  
सम्पुटमु- 4-134
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

पुरुषुँडे यधमुँडु पॊञ्चि यॆन्दुँ दगुलक    
पुरुषोत्तमुनिकण्टे पुण्युँडवु नपुडे    
॥पल्लवि॥    
पुरुषजन्तुवुलॆल्ल पॊञ्चि याँडुजन्तुवुल    
तरवायि गॊनि वॆण्टँ दगुलुँगानि    
धर नाँडु जन्तुवुलु तग पुरुषजन्तुवुल    
यिरवु वॆदकँजोवु यिदि यॆट्टिमायो    
॥पुरु॥    
सारॆकु नर्धमुनकु जनुलॆल्ल दासुलै    
कोरि वॆदकुचु दिरुगुदुरु गानि    
चेरुव यर्धमुलॆल्ल जीवुलकु दासुलै    
यीरीति वॆदकवु यिदि यॆट्टिमायो    
॥पुरु॥    
लोकमुनडव डिदि लोनुगाक यिन्दुकॆल्ला    
येकचित्तमुन नुण्टे यॆक्कुडुगानि    
दाकॊनि श्रीवेङ्कटेशु दासुँडैन वानिकिनि    
येकमुगँ बम्पुसेसु नेमिमायोकानि    
॥पुरु॥
</details>
